Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Las flores brotan y se dispersan para nunca regresar♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪El tiempo avanza rápidamente hacia su final fulminante♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Lo correcto y lo incorrecto se revelan♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Rompiendo los estrechos muros del destino♪
♪Few ever find their way home♪
♪Pocos encuentran el camino a casa♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪A través de tormentas y nieve a la deriva mientras el cabello plateado cae♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Toda una vida de ruina por una amarga fiesta♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Un solo sueño nacido de un solo pensamiento♪
♪Shattered at a touch♪
♪Destrozado con un toque♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Cuando el sueño se desvanece miro una vez más♪
=Aligned Reverence=
=Reverencia alineada=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Adaptado de la novela homónima de Jinyi en Qimao Novel)
=Episode 5= (I will be with you)
=Episodio 5= (Estaré contigo)
(Heaven Rewards Diligence)
(El Cielo Recompensa la Diligencia)
Young Master Xie.
Joven Maestro Xie.
I made a new set of clothes for you.
Te hice un nuevo conjunto de ropa.
The fabric is soft and gentle.
La tela es suave y delicada.
Best for recovery and health.
Lo mejor para la recuperación y la salud.
Come out and take it.
Sal y tómalo.
Alright.
Está bien.
You may leave it outside.
Puedes dejarlo afuera.
What is wrong?
¿Lo que está mal?
Nothing.
Nada.
I was applying medicine.
Estaba aplicando medicina.
Young Master Xie.
Joven Maestro Xie.
Are you alright?
¿Estás bien?
Let me help you.
Déjame ayudarte.
I can do it myself.
Puedo hacerlo yo mismo.
It is fine.
Está bien.
The dignified Sixth Young Master Xie,
El digno Sexto Joven Maestro Xie,
yet so badly injured,
Aún tan gravemente herido,
and still refusing help like this.
y siguen negándose a recibir ayuda como esta.
Are you embarrassed, or afraid of pain?
¿Sientes vergüenza o miedo al dolor?
If you will not let me apply it,
Si no me dejas aplicarlo,
I will tell Grandmother and Mother.
Se lo diré a la abuela y a la mamá.
They can come apply it for you.
Pueden venir a aplicarlo por usted.
No, wait.
No, espera.
Fine.
Bien.
If it hurts,
Si te duele,
call out.
gritar.
There is no shame in it.
No hay vergüenza en ello.
I have yet to ask you,
Aún tengo que preguntarte,
your injury,
tu lesión,
has it healed?
¿se ha curado?
I am fine.
Estoy bien.
It no longer troubles me.
Ya no me preocupa.
Here.
Aquí.
You must not do this anymore.
No debes hacer esto más.
Always enduring injuries in silence,
Siempre soportando las heridas en silencio,
holding back the pain,
conteniendo el dolor,
and saying it does not hurt.
y decirlo no duele.
But you,
Pero tú,
are you not the same?
¿No eres el mismo?
I lost my parents at a young age.
Perdí a mis padres a una edad temprana.
I have eaten enough bitterness.
Ya he comido suficiente amargura.
So pain no longer feels like pain.
Entonces el dolor ya no se siente como dolor.
That was before my elder brother and I appeared.
Eso fue antes de que apareciéramos mi hermano mayor y yo.
From now on, I will protect you.
A partir de ahora te protegeré.
It is I who has failed the Xiao family.
Soy yo quien le ha fallado a la familia Xiao.
I am unworthy of such kindness.
No soy digno de tanta bondad.
I only wish...
Sólo deseo...
Enough.
Suficiente.
Let me help you.
Déjame ayudarte.
I can manage on my own.
Puedo arreglármelas solo.
I have put it away for you.
Lo he guardado para ti.
Su Jinyuan.
Su Jinyuan.
I know you struggle to forgive yourself.
Sé que te cuesta perdonarte a ti mismo.
But to me,
Pero para mí,
you are the one most worthy.
Tú eres el más digno.
Thank you,
Gracias,
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
The bougainvilleas are blooming beautifully.
Las buganvillas están floreciendo maravillosamente.
Look.
Mirar.
Yes.
Sí.
Grand Madam, Madam.
Gran Señora, Señora.
What is the matter?
¿Cuál es el problema?
The General and the Young General
El general y el joven general
have fallen in battle for the nation.
Han caído en la batalla por la nación.
Impossible.
Imposible.
Impossible!
¡Imposible!
(Memorial Tablet of Xiao Jin)
(Tablero conmemorativo de Xiao Jin)
(Xiao Manor)
(Mansión Xiao)
Sixth son of the Xiao family, Xie Yunyan,
Xie Yunyan, el sexto hijo de la familia Xiao .
brings father and brother home.
trae a padre y hermano a casa.
(Xiao Manor)
(Mansión Xiao)
(Memorial Tablet of Xiao Jin)
(Tablero conmemorativo de Xiao Jin)
Jin.
Sentimiento.
Yunxi.
Yunxi.
Yunxin.
Yunxin.
You are home.
Estás en casa.
Home at last.
Por fin en casa.
(Xiao Manor)
(Mansión Xiao)
Their spirits have not yet dispersed.
Sus espíritus aún no se han dispersado.
Their remains return home.
Sus restos regresan a casa.
Welcome the General and the Young General
Bienvenidos el General y el Joven General
back to the manor!
¡De vuelta a la mansión!
The garrison received a secret order.
La guarnición recibió una orden secreta.
It is suspected that the Xiao father and son may have faked their deaths.
Se sospecha que el padre y el hijo de Xiao pueden haber fingido sus muertes.
We are ordered to investigate.
Se nos ordena investigar.
Open the coffins for examination.
Abrir los ataúdes para examinarlos.
Today is the day
Hoy es el día
our departed return home.
Nuestro regreso a casa de los difuntos.
His Majesty granted this.
Su Majestad concedió esto.
The order you follow,
El orden que sigues,
from whom does it come?
¿De quién viene?
The Xiao father and son died without cause.
El padre y el hijo de Xiao murieron sin causa.
You hinder us at every step.
Nos obstaculizas a cada paso.
Clearly something is amiss
Está claro que algo anda mal
within these coffins.
Dentro de estos ataúdes.
Open them.
Abrelos.
Yes.
Sí.
If you wish to open them,
Si deseas abrirlos,
you must step over my body first.
Primero debes pasar sobre mi cuerpo.
Any who obstruct
Cualquiera que obstruya
shall be killed without mercy.
Serán asesinados sin piedad.
The case of Linchuan remains unsettled.
El caso de Linchuan sigue sin resolverse.
Sir Luo, do you intend to exterminate the Xiao family on your own authority?
Señor Luo, ¿tiene la intención de exterminar a la familia Xiao por su propia cuenta?
Stand aside.
Apartarse.
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
Open the coffin.
Abra el ataúd.
You wretched dog.
¡Miserable perro!
Do you truly think the Xiao family has no one left?
¿De verdad crees que a la familia Xiao no le queda nadie?
(To the General of the Northern Cavalry. A matter of utmost secrecy.)
(Al General de la Caballería del Norte. Asunto de máximo secreto.)
(They forged a secret letter accusing the Xiao family of treason.)
(Falsificaron una carta secreta acusando a la familia Xiao de traición.)
The coffin opening is but a pretense.
La apertura del ataúd no es más que un pretexto.
To frame the Xiao family is the truth.
Incriminar a la familia Xiao es la verdad.
Even if it costs my life today,
Aunque me cueste la vida hoy,
I will kill you.
Voy a matarte.
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
Let go.
Déjalo ir.
He is not worth it.
Él no vale la pena.
Would you risk your life again
¿Arriesgarías tu vida otra vez?
for a villain, and let the Xiao family lose you too?
¿Por un villano y dejar que la familia Xiao te pierda también?
Then I will ask His Majesty myself.
Entonces le preguntaré yo mismo a Su Majestad.
In this world,
En este mundo,
where lies justice?
¿Dónde está la justicia?
(Zichen Gate)
(Puerta Zichen)
The Xiao family suffers unjust accusations.
La familia Xiao sufre acusaciones injustas.
Their loyal spirits cannot rest.
Sus espíritus leales no pueden descansar.
We swear to clear our name.
Juramos limpiar nuestro nombre.
Let heaven and earth bear witness.
Que el cielo y la tierra den testimonio.
I will stand with you.
Yo estaré contigo
One strike of the grievance drum
Un golpe del tambor de las quejas
means one must shed blood to seek justice.
significa que uno debe derramar sangre para buscar justicia.
Are you certain?
¿Estás seguro?
The Xiao family suffers unjust accusations.
La familia Xiao sufre acusaciones injustas.
Their loyal spirits cannot rest.
Sus espíritus leales no pueden descansar.
We swear to clear our name.
Juramos limpiar nuestro nombre.
Let heaven and earth bear witness.
Que el cielo y la tierra den testimonio.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Incluso las olas más suaves nunca podrán ser tu toque♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Ningún faro esperando jamás igualó la forma en que me aferré♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪El puerto se encuentra en la silenciosa luz de la luna♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Las gaitas no llaman a casa a las aves marinas♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Esta línea costera se siente estéril como un páramo♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Se ríen de aquellos que tallan sus esperanzas en barcos a la deriva♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Aun así, en mis noches más solitarias nunca me buscaste♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Las estaciones fueron arrastradas por el flujo y el reflujo, pero aún así nunca me fui♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Una suave brisa se desliza a través del espejismo y la ilusión♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Incluso el tierno mensaje de la luz de las estrellas palidece al lado de tu único saludo♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪El anhelo deja que el monzón arrugue el tiempo mientras corro hacia ti♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪La nieve puede volver blanco el cabello de alguien, pero yo quemo todos los puentes por ti♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Cuando el mar se calme después de la tormenta te veré regresar♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Las estaciones fueron arrastradas por el flujo y el reflujo, pero aún así nunca me fui♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Una suave brisa se desliza a través del espejismo y la ilusión♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Cuando el mar se calme después de la tormenta te veré regresar♪